Did you happen to have seen
Adakah anda telah melihat
who hurt Picha?
Siapa yang menyakitkan gambar itu?
Bua
Cakap
Chat was there when it happened?
Sembang ada ketika ia berlaku?
The one who told Dad about this secret
Orang yang memberitahu ayah tentang rahsia ini
must have been one of the three of us.
mesti salah seorang daripada kami bertiga.
I destroyed all the evidence for you.
Saya musnahkan semua bukti untuk awak.
your life is now in my hands.
hidup awak kini di tangan saya.
It is expected that the manufacturer will triple its orchid orders, Dad.
Dijangka pengilang akan menggandakan tempahan orkidnya, Ayah.
You have such a sharp vision
Anda mempunyai penglihatan yang begitu tajam
for steering the company in this direction.
untuk mengemudi syarikat ke arah ini.
Then we might have to expand our farm.
Kemudian kami mungkin perlu mengembangkan ladang kami.
I thought about that.
Saya terfikir tentang itu.
It’s in the next file.
Ia ada dalam fail seterusnya.
You can have a read.
Anda boleh membaca.
And…
Dan…
May I present this at the meeting?
Bolehkah saya membentangkan ini di mesyuarat?
Yes.
ya.
You’ve become much better.
Anda telah menjadi lebih baik.
You learn to plan for the long run.
Anda belajar merancang untuk jangka masa panjang.
Look at Bua as an example.
Lihat Bua sebagai contoh.
You guys will have to be like her one day.
Kamu mesti menjadi seperti dia suatu hari nanti.
Because one day,
Kerana suatu hari nanti,
everything I have will become yours.
semua yang saya ada akan menjadi milik awak.
If we’re only going to talk about business,
Jika kita hanya bercakap tentang perniagaan,
then this shouldn’t be called a family dinner.
maka ini tidak sepatutnya dipanggil makan malam keluarga.
It should be called a meeting.
Ia sepatutnya dipanggil mesyuarat.
Business and family
Perniagaan dan keluarga
are the same thing.
adalah perkara yang sama.
That’s true.
Itu benar.
I forgot.
saya terlupa.
That’s what our family always does.
Itulah yang selalu kami sekeluarga lakukan.
We never care about feelings.
Kami tidak pernah peduli tentang perasaan.
We only care about benefits.
Kami hanya mementingkan faedah.
Chompoo.
Chompoo.
We don’t get to be all together like this very often.
Kami tidak boleh bersama-sama seperti ini dengan kerap.
I’m begging you, just for today.
Saya merayu kepada anda, hanya untuk hari ini.
Don’t stir any drama.
Jangan kacau sebarang drama.
Drama?
Drama?
Who was the one
Siapakah dia
that made me not want to come home?
itu membuatkan saya tidak mahu pulang ke rumah?
If you want to cut ties with me over Nathat
Jika anda mahu memutuskan hubungan dengan saya kerana Nathat
then so be it.
maka jadilah ia.
But you can’t cut ties with this family.
Tetapi anda tidak boleh memutuskan hubungan dengan keluarga ini.
I’m so sorry.
saya minta maaf sangat.
Fine.
baiklah.
If everyone’s going to act like nothing’s happened
Jika semua orang akan bertindak seperti tiada apa yang berlaku
and want me to back down,
dan mahu saya berundur,
then I’ll back down.
kemudian saya akan berundur.
But don’t force me
Tapi jangan paksa saya
to feel or not to feel a certain way.
untuk merasa atau tidak merasakan cara tertentu.
If everyone’s going to be this fake,
Jika semua orang akan menjadi palsu ini,
then go ahead!
kemudian pergi ke hadapan!
But don’t count me in.
Tetapi jangan kira saya.
Chom!
Ayuh!
What?
apa?
You can’t accept the truth when I say it?
Anda tidak boleh menerima kebenaran apabila saya mengatakannya?
Chompoo.
Chompoo.
Get back to your seat.
Kembali ke tempat duduk anda.
I’ve never expected you guys to be good parents.
Saya tidak pernah mengharapkan anda menjadi ibu bapa yang baik.
But at least,
Tetapi sekurang-kurangnya,
can you pretend to love your children?
bolehkah anda berpura-pura mencintai anak anda?
You missed, Dad.
Awak rindu, ayah.
Enough!
Cukuplah!
I’ve never thought a man could turn you so insane
Saya tidak pernah terfikir seorang lelaki boleh membuatkan awak jadi gila
that you can’t tell what’s right or wrong.
bahawa anda tidak boleh memberitahu apa yang betul atau salah.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Do you know what’s right or wrong?
Adakah anda tahu apa yang betul atau salah?
(Reacting with emotions )
(Bertindak balas dengan emosi)
(can be more powerful than you think.)
(boleh menjadi lebih berkuasa daripada yang anda fikirkan.)
You shouldn’t lecture me on that.
Anda tidak sepatutnya mengajar saya tentang itu.
You’re not so good at holding yourself back either.
Anda juga tidak begitu pandai menahan diri.
(It can turn a situation)
(Ia boleh mengubah keadaan)
(from good)
(dari kebaikan)
(to bad.)
(teruk.)
(Or even ruin a person’s life.)
(Atau juga merosakkan kehidupan seseorang.)
An engineer at a flower farm was killed in an accident. - It’s not an accident!
Seorang jurutera di ladang bunga maut dalam kemalangan. - Ia bukan kemalangan!
Your dad
Ayah awak
killed him.
membunuhnya.
I gave Mom some sleeping pills.
Saya memberi ibu beberapa pil tidur.
She’ll probably wake up tomorrow around noon.
Dia mungkin akan bangun esok sekitar tengah hari.
You and the other sisters already knew, right?
Awak dan adik-adik yang lain dah tahu kan?
Knew what?
Tahu apa?
You know what I’m talking about.
Anda tahu apa yang saya cakapkan.
So what is it?
Jadi apa itu?
Tell me what you’re talking about
Beritahu saya apa yang awak cakapkan
so I can tell you
jadi saya boleh memberitahu anda
whether I knew about it or not.
sama ada saya tahu mengenainya atau tidak.
The way Chom said it that day,
Cara Chom berkata pada hari itu,
you guys must have known, right?
korang mesti dah tahu kan?
Does that mean,
Adakah itu bermakna,
you already knew?
anda sudah tahu?
Then you should tell me what you know first.
Kemudian anda harus memberitahu saya apa yang anda tahu dahulu.
It’s not important how much I know.
Tidak penting berapa banyak yang saya tahu.
What’s important is whether Dad is aware of it.
Apa yang penting sama ada ayah sedar.
What does this have to do with Dad?
Apa kaitannya dengan ayah?
Then tell me whether Dad knows!
Kemudian beritahu saya sama ada ayah tahu!
Dad knows about Mom, right?
Ayah tahu tentang Ibu, bukan?
Chat, if you don’t tell me what you know,
Sembang, jika anda tidak memberitahu saya apa yang anda tahu,
I won’t tell you.
Saya tidak akan memberitahu anda.
(This is the reason why)
(Inilah sebabnya)
(you should think carefully before saying it.)
(anda harus berfikir dengan teliti sebelum mengatakannya.)
You don’t understand.
Awak tak faham.
Our family’s going to have nothing left.
Keluarga kami tidak akan mempunyai apa-apa lagi.
(To ensure that)
(Untuk memastikan bahawa)
(every word said)
(setiap perkataan yang diucapkan)
(can actually kill someone alive.)
(sebenarnya boleh membunuh seseorang hidup-hidup.)
That day, Chatfah already told me everything
Hari itu, Chatfah sudah memberitahu saya segala-galanya
but I didn’t understand.
tetapi saya tidak faham.
Had I figured it out earlier,
Sekiranya saya mengetahuinya lebih awal,
things wouldn’t have turned out like this.
perkara tidak akan menjadi seperti ini.
Dad, Mom, and Uncle Kajorn wouldn’t have died.
Ayah, Ibu, dan Pakcik Kajorn tidak akan mati.
Chatfah wouldn’t have disappeared.
Chatfah tidak akan hilang.
Bua wouldn’t have become this way.
Bua tidak akan menjadi begini.
Do you think your older sister
Adakah anda fikir kakak anda
is the one who made your younger sister disappear?
adakah yang membuatkan adik perempuan awak hilang?
I don’t want to think that way
Saya tidak mahu berfikir seperti itu
but I can’t find any other reasons.
tetapi saya tidak dapat mencari sebab lain.
Don’t think about anything anymore.
Jangan fikir apa-apa lagi.
You should rest.
Awak patut berehat.
Tomorrow morning,
Esok pagi,
police will come here to interview you.
polis akan datang ke sini untuk menemu bual anda.
How can one live
Bagaimana seseorang boleh hidup
when there’s no one else you can trust?
apabila tiada orang lain yang boleh anda percayai?
Just trust in yourself.
Hanya percaya pada diri sendiri.
The only one
Satu-satunya
who will never betray us
yang tidak akan pernah mengkhianati kita
is ourselves.
adalah diri kita sendiri.
You still have me.
Awak masih ada saya.
So you’re not alone.
Jadi anda tidak bersendirian.
Tell me.
Beritahu saya.
Who actually are you?
Siapa sebenarnya awak?
The engineer
Jurutera itu
who died at your farm
yang mati di ladang anda
was my father.
adalah ayah saya.
He wasn’t just an employee.
Dia bukan hanya seorang pekerja.
But he’s also my Mom’s lover.
Tetapi dia juga kekasih Mama saya.
Are you here to take revenge on us?
Adakah anda di sini untuk membalas dendam kepada kami?
I don’t want revenge.
Saya tidak mahu membalas dendam.
I want to know the truth.
Saya ingin tahu kebenarannya.
Whether it’s actually
Sama ada ia sebenarnya
like what Chatfah suspected.
seperti apa yang disangka oleh Chatfah.
Chatfah suspected that
Chatfah mengesyaki itu
your father’s death
kematian ayah awak
was because of my dad?
adalah kerana ayah saya?
Try and admit the truth for once.
Cuba dan akui kebenaran sekali.
Deep down inside,
Jauh di lubuk hati,
you also believe so.
anda juga percaya begitu.
I admit that my dad might not be the best person.
Saya akui ayah saya mungkin bukan orang yang terbaik.
But he’s not so horrible as to kill a man.
Tetapi dia tidak begitu mengerikan untuk membunuh seorang lelaki.
Are you sure
Adakah anda pasti
that you know your dad well?
bahawa anda mengenali ayah anda dengan baik?
But
Tetapi
the investigation concluded that
siasatan menyimpulkan bahawa
it was an accident.
ia adalah satu kemalangan.
Was it an accident
Adakah ia kemalangan
or was it a setup
atau adakah ia satu persediaan
to make it seem like an accident?
untuk membuat ia kelihatan seperti kemalangan?
I want you to fix
Saya nak awak betulkan
the chemical treatment system
sistem rawatan kimia
which has always been an issue for our farm.
yang sentiasa menjadi isu untuk ladang kami.
You have to go into the chemical storage room
Anda perlu pergi ke bilik simpanan bahan kimia
at the back of the farm.
di belakang ladang.
But that room has been locked away long ago.
Tetapi bilik itu telah lama dikunci.
Ever since someone died there.
Sejak seseorang meninggal dunia.
He’s the one who laid out the system from the start.
Dialah yang menyusun sistem dari awal.
So he should know it better than anyone.
Jadi dia sepatutnya mengetahuinya lebih baik daripada sesiapa pun.
After that incident,
Selepas kejadian itu,
I’ve already taken the responsibility
Saya sudah mengambil tanggungjawab
Then this time,
Kemudian kali ini,
you must fix it properly.
anda mesti membetulkannya dengan betul.
Yes, sir.
Ya, tuan.
It’s a great loss for our company
Ia satu kerugian besar untuk syarikat kami
since Mr. Chatchai is an important engineer for us.
memandangkan Encik Chatchai adalah jurutera yang penting bagi kami.
And is it true that he’s the cause
Dan benarkah dia puncanya
for the chemical spill
untuk tumpahan bahan kimia
that the company is being criticized for?
bahawa syarikat itu dikritik?
Where did you get that news?
Di manakah anda mendapat berita itu?
Is the source reliable?
Adakah sumbernya boleh dipercayai?
A dead man can’t speak for himself.
Orang mati tidak boleh bercakap untuk dirinya sendiri.
Before you accuse him that way,
Sebelum anda menuduhnya begitu,
have you thought about his family
adakah anda berfikir tentang keluarganya
and how they would feel?
dan bagaimana perasaan mereka?
You intentionally took him in again
Awak sengaja ajak dia masuk semula
to kill him.
untuk membunuhnya.
Why should I kill him?
Mengapa saya perlu membunuhnya?
What crime did he commit?
Apakah jenayah yang dia lakukan?
Hmm?
Hmm?
You tell me.
Awak beritahu saya.
What did he do
Apa yang dia buat
that I had to kill him?
bahawa saya terpaksa membunuhnya?
Don’t cry so much.
Jangan menangis sangat.
People would get the wrong idea
Orang akan mendapat idea yang salah
that the dead man
bahawa orang mati
was your husband
adalah suami awak
and not an employee.
dan bukan pekerja.
Mom.
mak.
Remember.
Ingat.
Never trust anyone,
Jangan pernah percaya sesiapa,
except yourself.
kecuali diri sendiri.
especially
terutamanya
the people in this house.
orang dalam rumah ini.
Got it?
faham?
Do you understand?
Adakah anda faham?
You knew everything, right?
Anda tahu segala-galanya, bukan?
We’ve been married for a long time.
Kami sudah lama berkahwin.
Do you think I wouldn’t know
Adakah anda fikir saya tidak akan tahu
what kind of person you are?
awak jenis apa?
We have been married for a long time.
Kami telah lama berkahwin.
Of course, you would know
Sudah tentu, anda akan tahu
what kind of person I am.
macam mana aku ni.
But you still don’t know me well enough.
Tapi awak masih belum cukup mengenali saya.
Mom!
mak!
What are you doing?
awak buat apa?
That watch.
jam itu.
Keep it.
Simpan ia.
Don’t give it to anyone.
Jangan berikan kepada sesiapa.
I’m sorry.
saya minta maaf.
No!
Tidak!
Mom!
mak!
My family is like
Keluarga saya seperti
it’s been cursed.
ia telah dikutuk.
Are there any other families
Adakah terdapat keluarga lain
that siblings, father, and mother
iaitu adik beradik, ayah, dan ibu
kill one another like this?
membunuh satu sama lain seperti ini?
I used to think
Saya pernah berfikir
that I was so damn lucky
bahawa saya sangat bertuah
to be born into a rich family.
untuk dilahirkan dalam keluarga yang kaya.
A famous one.
Yang terkenal.
Everyone wants to have my last name.
Semua orang mahu mempunyai nama keluarga saya.
But does it have to come with this much loss?
Tetapi adakah ia perlu datang dengan kerugian sebanyak ini?
There’s nothing worse
Tidak ada yang lebih teruk
than being hurt
daripada disakiti
by someone who’s supposed to love you.
oleh seseorang yang sepatutnya mencintai anda.
Do you know
Adakah anda tahu
what riles me up the most?
apa yang paling menggembirakan saya?
It’s me.
Ini saya.
I’m so selfish.
Saya sangat pentingkan diri sendiri.
Only focusing on myself.
Hanya fokus pada diri sendiri.
Only thinking about myself.
Hanya memikirkan tentang diri saya.
And ignored those little cracks.
Dan tidak mengendahkan retakan kecil itu.
And today…
Dan hari ini…
Everything has broken down.
Semuanya telah rosak.
I freaking failed at everything.
Saya gagal dalam segala-galanya.
As a leader of the family.
Sebagai pemimpin keluarga.
As an older sister.
Sebagai seorang kakak.
As a daughter.
Sebagai seorang anak perempuan.
I freaking suck.
Saya gila mamat.
My dad often says that
Ayah saya sering berkata begitu
what will always haunt you
apa yang akan sentiasa menghantui anda
is not the mistakes you did
bukan kesilapan yang anda lakukan
but the results of the actions
tetapi hasil daripada tindakan itu
that impacts you and the others.
yang memberi kesan kepada anda dan orang lain.
Stop blaming yourself.
Berhenti menyalahkan diri sendiri.
You can’t fix it anyway.
Anda tidak boleh membetulkannya pula.
Everything happened
Semuanya berlaku
even before you could do anything.
walaupun sebelum anda boleh melakukan apa-apa.
My mom had been
Ibu saya pernah
having an affair with your dad for a long time, right?
bercinta dengan ayah awak dah lama kan?
The reason why my mom often went to America
Sebab ibu saya sering pergi ke Amerika
was to meet your dad, right?
nak jumpa ayah awak, kan?
And you…
Dan awak…
met Chat there.
bertemu Chat di sana.
Yes.
ya.
That’s funny.
Itu kelakar.
The parents had an affair
Ibu bapa mempunyai hubungan sulit
while the kids fell in love with each other.
manakala kanak-kanak jatuh cinta antara satu sama lain.
Life’s just funny like that.
Hidup ini lucu seperti itu.
So you don’t have to stress over it.
Jadi anda tidak perlu tertekan.
You can dwell in sadness
Anda boleh tinggal dalam kesedihan
but don’t take too long.
tapi jangan ambil masa yang lama.
Because you deserve to be happy.
Kerana anda berhak untuk bahagia.
Me?
saya?
This me?
Saya ini?
The one who ruined this family?
Orang yang merosakkan keluarga ini?
I deserve to be happy?
Saya layak untuk bahagia?
I don’t even know
saya pun tak tahu
if I deserve to continue living.
jika saya layak untuk meneruskan hidup.
No one gets to dictate your life
Tiada siapa yang boleh menentukan hidup anda
except you.
kecuali awak.
If you think
Jika anda fikir
everything you’ve done was a mistake
semua yang anda lakukan adalah satu kesilapan
then fix it and get it right.
kemudian betulkan dan betulkan.
End the curse of your family.
Tamatkan kutukan keluarga anda.
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
You have me right here.
Awak ada saya di sini.
I’ll help you find out the whole truth.
Saya akan membantu anda mengetahui keseluruhan kebenaran.
Aunty Chom.
Makcik Chom.
Aunty Chom, where are you?
Aunty Chom, awak kat mana?
Aunty Chom?
Makcik Chom?
Mr. Chain.
Encik Rantai.
I’m sorry I let myself in.
Saya minta maaf saya membiarkan diri saya masuk.
I happened to drive by a famous porridge place
Kebetulan saya memandu di sebuah tempat bubur yang terkenal
so I got a take-out for you.
jadi saya ada bawa pulang untuk awak.
Porridge?
bubur?
I figured you live alone, so I was worried.
Saya rasa awak tinggal seorang, jadi saya risau.
The police have increased the manpower
Polis telah menambah tenaga kerja
but it’s still not enough.
tetapi ia masih tidak mencukupi.
Oh, I forgot you have a maid.
Oh, saya lupa awak ada pembantu rumah.
You must have already eaten.
Anda pasti sudah makan.
Then, it’s fine.
Kemudian, tidak mengapa.
I can take this home.
Saya boleh bawa pulang ini.
It’s okay.
tak apa.
Aunty Chom has been missing since the afternoon.
Aunty Chom hilang sejak petang.
She must have gone out for groceries and hasn’t returned.
Dia mesti keluar untuk membeli barang dan belum pulang.
I was getting hungry.
Saya semakin lapar.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Thank you.
terima kasih.
If it weren’t because of you,
Jika bukan kerana awak,
I would have to cook some instant noodles.
Saya perlu memasak mee segera.
It’s totally alright.
Tidak mengapa.
Then shall we…
Maka hendaklah kita…
exchange numbers?
bertukar nombor?
Just in case there’s anything,
Sekiranya ada apa-apa,
you can just contact me directly.
anda boleh terus menghubungi saya.
Yes?
ya?
PARN.
PARN.
I’ve just scolded Khem on this.
Saya baru sahaja memarahi Khem tentang perkara ini.
Did I become one just like him?
Adakah saya menjadi seperti dia?
[I’m sorry I couldn’t tell you in person.]
[Maaf saya tidak dapat memberitahu anda secara peribadi.]
[I am quitting]
[Saya berhenti]
[because I can no longer work in a house]
[kerana saya tidak boleh bekerja di rumah lagi]
[that is filled with the death of my beloved boss.]
[yang dipenuhi dengan kematian bos kesayangan saya.]
[I hope you understand.]
[Saya harap awak faham.]
[Take care, Miss Parn.]
[Berhati-hatilah, Cik Parn.]
She quit?
Dia berhenti?
Without any words?
Tanpa sebarang perkataan?
(That’s all that was written in the letter.)
(Itu sahaja yang tertulis dalam surat itu.)
Yeah, Aunty Chom is probably sad.
Ya, Aunty Chom mungkin sedih.
Just let her go.
Biarkan dia pergi.
I’ll get you a new maid and caregiver.
Saya akan berikan awak pembantu dan penjaga yang baru.
Are you okay with living alone?
Adakah anda okay dengan hidup bersendirian?
Do you want me to come over?
Adakah anda mahu saya datang?
(It’s alright, I’m fine alone.)
(Tidak mengapa, saya baik sahaja.)
Okay.
Okay.
Then I’ll get back to work.
Kemudian saya akan kembali bekerja.
Let go of me!
lepaskan saya!
Why are you capturing me?!
Kenapa awak tangkap saya?!
Damn you people!
Jahanam kamu orang!
Damn you!
sial kau!
Let go!
lepaskan!
Who are you guys?!
Siapa kamu?!
Damn you!
sial kau!
Hey!
Hei!
Who are you guys?
Siapa kamu semua?
Why are you capturing me?!
Kenapa awak tangkap saya?!
You don’t have to know.
Anda tidak perlu tahu.
Just know that you’re fired.
Hanya tahu bahawa anda telah dipecat.
Get lost and never come back.
Sesat dan jangan kembali.
Not unless you want to die.
Tidak melainkan anda mahu mati.
It’s taken care of.
Ia telah dijaga.
Would that be enough?
Adakah itu sudah memadai?
What if she comes back?
Bagaimana jika dia kembali?
No matter how much of a psycho she is,
Tidak kira betapa psikonya dia,
I think she probably still fears death.
Saya fikir dia mungkin masih takut mati.
She has also worked for my family for a long time.
Dia juga telah lama bekerja untuk keluarga saya.
I don’t want to go further even if I could.
Saya tidak mahu pergi lebih jauh walaupun saya boleh.
This is the best solution.
Ini adalah penyelesaian terbaik.
If you have anything for me to help
Jika anda ada apa-apa untuk saya bantu
then just let me know.
kemudian beritahu saya.
Yeah.
Ya.
Ouch!
Aduh!
Are you okay?
awak okay tak?
It’s nothing big.
Ia tidak besar.
I’m alright.
Saya tidak apa-apa.
Are you thinking about Bua?
Adakah anda berfikir tentang Bua?
Yeah.
Ya.
I have been thinking about that all night, too.
Saya telah memikirkan tentang itu sepanjang malam juga.
I couldn’t sleep.
Saya tidak boleh tidur.
I’m sorry
saya minta maaf
I haven’t been here to take care of you
Saya tidak datang ke sini untuk menjaga awak
and had to make Captain do it instead.
dan terpaksa menyuruh Kapten melakukannya.
I told him everything.
Saya memberitahu dia segala-galanya.
How much is ‘everything’?
Berapa harga 'semuanya'?
Don’t worry.
jangan risau.
I didn’t mention anything about you.
Saya tidak menyebut apa-apa tentang awak.
I just told him about our family
Saya hanya memberitahunya tentang keluarga kami
and about Dad and Mom.
dan tentang Ayah dan Ibu.
But there’s one thing
Tetapi ada satu perkara
that I’ve never asked you.
yang saya tak pernah tanya awak.
What is it?
Apa itu?
Were you the one who told Dad
Adakah anda yang memberitahu ayah
who Mom’s affair partner was?
siapakah pasangan hubungan sulit Ibu?
I didn’t tell him.
Saya tidak memberitahunya.
I had no intention of doing that either.
Saya juga tidak berniat untuk berbuat demikian.
I didn’t tell him either.
Saya tak beritahu dia pun.
But I believe you.
Tapi saya percaya awak.
There’s no reason for you to do that.
Tiada sebab untuk anda berbuat demikian.
Then there’s only one suspect left.
Kemudian tinggal seorang suspek sahaja.
Do you mean Bua?
Adakah anda maksudkan Bua?
I don’t know.
saya tak tahu.
Bua!
Cakap!
For the case of Dad and Mom,
Untuk kes ayah dan ibu,
I’m not sure about the motivation.
Saya tidak pasti tentang motivasi.
But for the cases of Chatfah and Uncle Kajorn,
Tetapi untuk kes Chatfah dan Uncle Kajorn,
we both know the reason.
kita sama-sama tahu sebabnya.
Excuse me.
maafkan saya.
A flower delivery for Miss Pudpichaya.
Hantaran bunga untuk Cik Pudpichaya.
Did you tell anyone you were hospitalized?
Adakah anda memberitahu sesiapa anda dimasukkan ke hospital?
I didn’t tell anyone.
Saya tidak memberitahu sesiapa.
IF YOUR SIBLINGS CAN’T BE TRUSTED, WHY DON’T YOU HAVE THEM ALL DEAD? SO YOU CAN BE THE ONE AND ONLY FAVORITE CHILD.
JIKA ADIK BERADIK ANDA TIDAK BOLEH DIPERCAYAI, MENGAPA ANDA TIDAK MEMPUNYAI MEREKA SEMUA MATI? SO ANDA BOLEH MENJADI SATU-SATUNYA ANAK KESAYANGAN.
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
Miss Nurse,
Cik Jururawat,
who was the one who sent this flower?
siapakah yang menghantar bunga ini?
Hello.
Hello.
I’m the sister of the one who received the flower.
Saya adalah kakak kepada orang yang menerima bunga itu.
I made a call.
Saya membuat panggilan.
I’m truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
The client said
Kata klien
she was pulling a prank on her friend.
dia membuat gurauan kepada rakannya.
I didn’t know it was an actual threat.
Saya tidak tahu ia adalah ancaman sebenar.
Do you have the information about the sender?
Adakah anda mempunyai maklumat tentang pengirim?
What’s the name?
apa nama
She didn’t tell us her name.
Dia tidak memberitahu kami namanya.
I only know she’s a woman.
Saya hanya tahu dia seorang wanita.
A woman?
seorang perempuan?
Yes.
ya.
Would you like to check the CCTV?
Adakah anda ingin menyemak CCTV?
Just a moment.
sekejap sahaja.
Excuse me.
maafkan saya.
Is this the one?
Adakah ini yang satu?
May I?
boleh?
Probably yes.
Mungkin ya.
Are you sure it’s really her?
Adakah anda pasti itu benar-benar dia?
I meant this person.
Saya maksudkan orang ini.
Here’s the video from the CCTV.
Ini video dari CCTV.
About…
Mengenai…
About last night.
Kira-kira malam tadi.
I…
saya…
You what?
Awak apa?
I think
saya rasa
we were both drunk
kami berdua mabuk
so can you
begitu juga anda boleh
pretend nothing happened?
berpura-pura tiada apa yang berlaku?
The thing is…
Perkara itu adalah…
Last night I…
Semalam saya…
I got carried away because
Saya terbawa-bawa kerana
I couldn’t think straight
Saya tidak dapat berfikir dengan betul
because of the things about my family.
kerana perkara tentang keluarga saya.
You couldn’t think straight?
Anda tidak boleh berfikir dengan betul?
So you ended up sleeping with me?
Jadi awak akhirnya tidur dengan saya?
If I had been in my right mind,
Jika saya berada dalam keadaan waras,
I wouldn’t have taken my sister’s man.
Saya tidak akan mengambil lelaki kakak saya.
Fine.
baiklah.
I will pretend nothing happened,
Saya akan berpura-pura tiada apa yang berlaku,
as you wish.
seperti yang anda mahu.
But…
Tetapi…
I still want us to work together
Saya masih mahu kita bekerjasama
to find out the truth.
untuk mengetahui kebenaran.
So,
Jadi,
if anything’s unimportant,
jika ada yang tidak penting,
just forget about it.
lupakan saja.
Deal.
perjanjian.
I have something to ask you.
Saya ada sesuatu nak tanya awak.
Why did Chat give you that watch?
Mengapa Chat memberi anda jam tangan itu?
As I told you.
Seperti yang saya katakan.
Your mom told her
Ibu awak memberitahunya
not to let the older sisters know.
bukan nak bagi tahu kakak-kakak.
You should ask yourself
Anda harus bertanya pada diri sendiri
why your mom would’ve said that.
kenapa ibu awak akan berkata begitu.
I tried to think, but nothing came to mind.
Saya cuba berfikir, tetapi tiada apa yang terlintas di fikiran.
That watch must have more significance
Jam itu mesti lebih penting
than its monetary value.
daripada nilai kewangannya.
Of course.
Sudah tentu.
Because even your uncle wanted it.
Sebab pakcik pun nak.
Do you mean Uncle Kajorn?
Adakah anda maksudkan Uncle Kajorn?
The reason why I ran into you that night
Sebab saya terserempak dengan awak malam tu
was because of this.
adalah kerana ini.
How did you get it?
Bagaimana anda mendapatkannya?
I was there that day.
Saya ada di sana hari itu.
The day Mom shot Dad.
Hari ibu tembak ayah.
I don’t know who to rely on.
Tak tahu nak bergantung harap pada siapa.
The only person I could trust is you.
Satu-satunya orang yang boleh saya percayai ialah awak.
What about your older sisters?
Bagaimana dengan kakak-kakak anda?
Can’t you tell them?
Tidak bolehkah anda memberitahu mereka?
No one can be trusted.
Tiada siapa yang boleh dipercayai.
Maybe they’re the ones who told Dad the truth.
Mungkin mereka yang memberitahu ayah perkara sebenar.
I’m just curious.
Saya hanya ingin tahu.
Why did Mom ask me to keep it?
Kenapa ibu minta saya simpan?
Ever since it went missing,
Sejak ia hilang,
Uncle Kajorn has been looking for it.
Pakcik Kajorn telah mencarinya.
Uncle Kajorn?
Pakcik Kajorn?
Mr. Asok’s younger brother?
Adik Encik Asok?
Yes.
ya.
She asked the maid to turn the house over
Dia meminta pembantu rumah untuk membelokkan rumah
to find this watch.
untuk mencari jam tangan ini.
I think there has to be a reason
Saya rasa mesti ada sebab
but I don’t know how to investigate
tetapi saya tidak tahu bagaimana untuk menyiasat
without Uncle Kajorn knowing that I have it.
tanpa Uncle Kajorn mengetahui bahawa saya memilikinya.
If he’s looking for it,
Jika dia mencarinya,
then let him find it.
maka biarkan dia mencarinya.
[Unknown: I have something you want.]
[Tidak diketahui: Saya ada sesuatu yang anda mahukan.]
[K: How did you get it?]
[K: Bagaimana anda mendapatnya?]
[Unknown: You don’t have to know.]
[Tidak diketahui: Anda tidak perlu tahu.]
[K: How can I be sure it’s the real one?]
[K: Bagaimana saya boleh memastikan ia adalah yang sebenar?]
[K: Let me see the back of it.]
[K: Biar saya lihat bahagian belakangnya.]
[K: How much do you want?]
[K: Awak nak berapa?]
Why is he not here yet?
Kenapa dia belum ada di sini?
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
That Uncle Kajorn of yours
Pakcik Kajorn awak tu
didn’t meet up with me that day
tidak berjumpa dengan saya pada hari itu
because someone lured him into the woods.
kerana seseorang telah menariknya ke dalam hutan.
And that someone killed him.
Dan bahawa seseorang membunuhnya.
Then, can I see the watch?
Kemudian, bolehkah saya melihat jam itu?
There has to be something more to it.
Mesti ada sesuatu yang lebih.
Something that makes Uncle Kajorn want it.
Sesuatu yang membuatkan Uncle Kajorn mahukannya.
Something that is a secret
Sesuatu yang menjadi rahsia
that even Mom didn’t want anyone to know.
yang ibu pun tidak mahu sesiapa tahu.
Oh?
Oh?
Hey.
Hei.
Is the watch broken?
Adakah jam itu rosak?
Why are the handles not moving?
Mengapa pemegang tidak bergerak?
Open it up and see.
Buka dan lihat.
Hey!
Hei!
Are you going to open it up yourself?
Adakah anda akan membukanya sendiri?
You’re not wearing any gloves.
Anda tidak memakai sebarang sarung tangan.
Do you know how much this watch is worth?
Adakah anda tahu berapa nilai jam tangan ini?
Yeah.
Ya.
And what are we going to do?
Dan apa yang akan kita lakukan?
Do you want to have a shop open it for you?
Adakah anda ingin membuka kedai untuk anda?
Do you want to tell everyone
Adakah anda ingin memberitahu semua orang
that we have this watch?
bahawa kita mempunyai jam tangan ini?
Then
Kemudian
do it carefully.
lakukan dengan berhati-hati.
Hmm.
Hmm.
By the way.
By the way.
The weight of this watch is odd.
Berat jam ini adalah ganjil.
It’s not like normal watches.
Ia tidak seperti jam tangan biasa.
What do you mean?
apa maksud awak?
Do you know what time your dad was born?
Adakah anda tahu pukul berapa ayah anda dilahirkan?
Why?
kenapa?
Are you going to check his horoscope?
Adakah anda akan menyemak horoskopnya?
Yeah.
Ya.
No!
Tidak!
When I was stealing gold,
Ketika saya mencuri emas,
I used to come across these watches.
Saya pernah terjumpa jam tangan ini.
To open the back of it up,
Untuk membuka bahagian belakangnya,
you have to turn the handles to specific numbers.
anda perlu menukar pemegang kepada nombor tertentu.
Like a password.
Seperti kata laluan.
Then there will be a space
Kemudian akan ada ruang
where you can open and hide small stuff.
di mana anda boleh membuka dan menyembunyikan barangan kecil.
Maybe,
mungkin,
the thing that Uncle Kajorn wanted
perkara yang Uncle Kajorn mahu
and your mom wanted to hide
dan ibu awak mahu bersembunyi
wasn’t just the watch
bukan sekadar jam tangan
but what is inside.
tetapi apa yang ada di dalam.
Parn, I have found you a new maid.
Parn, saya telah menemui awak seorang pembantu rumah baru.
She also has experience in patient care.
Dia juga mempunyai pengalaman dalam penjagaan pesakit.
I think she’s really good.
Saya rasa dia sangat baik.
I’ll talk to you later, Parn.
Saya akan bercakap dengan anda kemudian, Parn.
Officer!
Pegawai!
Yes?
ya?
Are you the one who handles Sarah’s case?
Adakah anda yang mengendalikan kes Sarah?
Yes.
ya.
I’m Sarah’s friend.
Saya kawan Sarah.
We met at the temple.
Kami bertemu di kuil.
I haven’t been in contact with Sarah’s Mom
Saya belum berhubung dengan Ibu Sarah
so I don’t know how the case has progressed.
jadi saya tidak tahu bagaimana perkembangan kes ini.
I’m actually here about that case.
Saya sebenarnya di sini tentang kes itu.
The bystander has just woken up from a coma
Orang yang berada di situ baru tersedar daripada koma
so I’m paying a visit.
jadi saya melawat.
I think the interrogation can start soon.
Saya rasa soal siasat boleh dimulakan tidak lama lagi.
It’s a good thing.
Ia satu perkara yang baik.
If we can get more interrogation done,
Jika kita boleh mendapatkan lebih banyak soal siasat,
then the case can be concluded soon.
maka kes itu boleh diselesaikan tidak lama lagi.
Yes.
ya.
If there’s nothing else
Jika tiada apa-apa lagi
then I’ll excuse myself.
maka saya akan minta maaf.
Yes.
ya.
[Thana: Where are you?]
[Thana: Awak kat mana?]
[Thana: Are you drunk?]
[Thana: Awak mabuk ke?]
(Chom, where are you?)
(Chom, awak di mana?)
At our usual place.
Di tempat biasa kami.
(Our usual place?)
(Tempat biasa kita?)
(That bar?)
(Bar itu?)
Yeah.
Ya.
How much courage do you think it takes
Berapa banyak keberanian yang anda fikir diperlukan
for a person to kill themselves?
untuk seseorang membunuh diri?
Fire!
Api!
(What are you talking about?)
(Apa yang awak cakapkan?)
Nevermind.
Takpelah.
You don’t have to understand.
Anda tidak perlu memahami.
(It’s those who decide to fight and live on)
(Mereka yang memutuskan untuk berjuang dan terus hidup)
(who are courageous.)
(yang berani.)
(Listen to me, Chom.)
(Dengar saya, Chom.)
(If this world is actually fair,)
(Jika dunia ini benar-benar adil,)
(no one would have died out of hopelessness.)
(tiada siapa yang akan mati kerana putus asa.)
(So the ones who put up a fight)
(Jadi orang yang bergaduh)
(even when it’s hopeless)
(walaupun tiada harapan)
(are the true courageous ones.)
(adalah mereka yang benar-benar berani.)
(No one wants to be a fool)
(Tiada siapa yang mahu menjadi bodoh)
(who gets tricked by sweet words.)
(yang tertipu dengan kata-kata manis.)
(Picha hired me to send her a threatening message)
(Picha mengupah saya untuk menghantar mesej ugutan kepadanya)